朽坏的高架桥
朽ちた高架橋が
茂密的杂草丛
生い茂る草木が
将坠落的列车藏了起来
落ちた列車を隠している
也将我藏了起来
私を隠している
日光透过杂草丛生的铁轨
草木が絡まる線路から漏れ落ちた光が
将我们照亮
私たちを照らしている
火车…
列車…
Joan  是铁路
ジョアン　鉄道だよ
啊… 是哪条呢
ああ… でもどれだろう
之前已经见过很多条铁路了啊
これまでも鉄道はたくさん見たからな
你什么表情？你想说这条也不是吗
何　その顔？どうせまた外れだって
不去看看怎么能确定呢
そんなの　行ってみないと分からないでしょ
快起来
ほら　立って
走了
行くよ
疼死我了…
ったたた…
又是这样…
またか…
也不在这里
ここにもいなかったよ
真是的  说清楚点不好吗
もう　もっと分かりやすく言ってくれたらいいのに
像歌词似的  我不懂啊
こんな歌みたいなやつじゃわかんないよ
到底在哪呢  他
どこにいるんだろうね　この人
我走在海边
海辺を歩いている
无主的渔船，在海浪中悠悠摇晃
主人のいない漁船たちがゆらゆらと揺れている
沐着海风，耳旁传来海鸟啼鸣
海風を浴びて、海鳥の声を聴きながら
我却想起了，不在此处的船
私は、ここにいない船のことを想っている
在大海中间，是否也有这样的无主之船
沖に出たまま、残された船もいるのだろうか
它形单影只，会不会感到寂寞呢
独りで寂しくないだろうか
会寂寞吧
寂しいだろうな
我在一头鲸的腹中
私はクジラの中にいる
怎么这个时候？
なんでこんな時間に?
在一头很大很大的鲸鱼体内
大きな、大きなクジラの中にいる
这声音…
この音…
我祈求，愿自己可以成为这头鲸
私はこのクジラになりたいと願っている
就像此刻，将我温柔包裹的歌声一般
今、私を包み込んでいる　この歌声のように
愿自己也能唱出这般歌声
私も歌えたらと願っている
在那里…
あそこに…
我曾经拥有语言
僕には言葉があった
它是我生的依靠，也是我活下去的借口
生きる寄り所として、生きる言い訳として
我曾拥有语言
言葉があった
直到如今不得不放手，我才第一次觉得
今、もうそれを手放さなければならない時に、初めて
想要见到他人
誰かに会いたいと思った
想让人听听我的话
僕の言葉を聞いて欲しいと思った
想要感受到他的表情、气味和声音
それを聞いた誰かの表情や、匂いや、声
还有他的话语
言葉に触れたいと思った
会有人能听到我的声音吗？
この声は誰かに届いているのかな?
但愿如此
届いているといいなぁ
退潮了
潮が引いてる
是你吗
あなたなの
将死之际，我才想到
死ぬ時になって思う
我拥有的，唯有语言
僕には言葉しかなかった
这些一直录下的话，是否已经与谁相遇了呢
録り貯めたこの言葉たちは　誰かと出会えているだろうか
Joan…
ジョアン…
因为我没能做到
僕には叶わなかったから
Joan…
ジョアン…
我想与人相遇
誰かに会いたかった
我想和人说说话
誰かと話をしたかった
想和人…
誰かと…
Joan… 够了
ジョアン… もうやめて